
2018/10/14 (日)

新規プロジェクト作成
さらに便利サイトからボタンのスタイルシートをもらってきた。

便利サイト : https://saruwakakun.com/html-css/reference/buttons

これらを使って計算機を作ってみようと思う。 



2018/10/15 (月)

細かい画面設計などは考えず、とにかくシンプルな計算機を作ることにする。
お手本とするのは、Google で Calulator と検索すると出てくる計算機にしておく。
(計算機の左半分は省略して、右半分の簡易計算機としての機能だけを実装予定)

ボタンの色合いを調整し、
css をいつでも読み込み直すよう html のスタイルシートにクエリを組み込む。

参考 URL
https://www.merges.co.jp/archives/745

HTML に記載されるクエリについては全く知識がない。
正直、URL に記載されている内容を理解していないが、
主眼ではないので、とりあえずこのまま進める。
(クエリについては勉強すべきことリストに入れておく)



2018/10/24 (水)

前回の更新より、かなりの間が空いてしまった。

ボタンの挙動がおかしかったので修正。
ボタンを押したときに動作する PHP 処理に着手。

ちょっとだけ着手したところで、挙動がおかしいと気付いた。
ボタンを押しても反応しない。

原因は、スタイルシートにあったのだと今は判断している。
スタイルシートを更新した場合にブラウザをリロードしても、
更新後の CSS ファイルを使って表示してくれないということが以前に起こった。

それに対応する PHP コードを調べて書いたが、
<?PHP … ?> と入れるはずが、末尾の ?> が抜けていたということをしてしまった。
おそらくそのためにコードが実行されなかったのだと思っている。

HTML の勉強も並行して行わなければならない。
それにスタイルシートのことも調べて、
あと、PHP でなく JavaScript を使ったほうが良い場合もあるだろうから、
JavaScript と、あと効果的な演出のために JQuery も知っておいた方が良さそう。

でも PHP と組み合わせるために MySQL の勉強が先か。
もちろん PHP の勉強がメインだし。
勉強すること沢山だ。わーい ＼(^o^)／オワタ。

今後の実装の前に、Google の Calculator を真似して、
現在の計算結果的なものを出すところを設けた。

しかし文字を灰色にするのはともかく、
表内で右寄せをすることができなかった。
どうやら HTML5 では仕様が変わったらしく、
<td align="right"> という書き方はサポートされなくなったようだ。

代わりにスタイル属性によって対応した。
HTML を勉強するときは HTML5 に特化して調べた方が良さそう。
(Chrome は HTML5 以前を切り捨てているのだろうという判断に至った)






